Ready?
Prontas?
Midterm Exam Results
Provas de 1º Semestre
1st   Tanigawa Kei   500 pts. 2nd   Tatsumori Ai   488 pts. 3rd   Himura Tomoka 486 pts. 4th   Okuma Mizue   485 pts. 5th   Akebi Komichi 484 pts. 6th   Sagawa Minoru   483 pts.
1º   Tanigawa Kei   500 pts. 2º   Tatsumori Ai   488 pts. 3º   Himura Tomoka 486 pts. 4º   Okuma Mizue   485 pts. 5º   Akebi Komichi 484 pts. 6º   Sagawa Minoru   483 pts.
11th   Kizaki Erika 12th   Ochiai Mai 13th   Tsukimoto Rui 14th   Kurata Aira 15th   Hayashi Tomoko 16th   Nawashiro Yasuko
11º   Kizaki Erika 12º   Ochiai Mai 13º   Tsukimoto Rui 14º   Kurata Aira 15º   Hayashi Tomoko 16º   Nawashiro Yasuko
You placed fifth in our year, Akebi-chan?!
Akebi-chan, quinto lugar do nosso ano?!
Episode Eight I Want to Win Next Time
Episódio 8 Quero vencer na próxima vez
The top two are from our class,
As duas maiores notas são da nossa sala,
and Tanigawa-san pulled off a perfect score.
e a Tanigawa-san conseguiu gabaritar.
Ugh, I don't wanna see where I placed.
Eita, nem quero ver a minha colocação...
I couldn't believe it, either.
Até eu fui pega de surpresa.
Komichi-san, is this your first experience with exam score rankings?
Komichi-san, nunca tinha estado num ranking de notas?
Yeah, it is!
Nunca!
For our entrance exams, I felt like I had to study lots or I'd never pass,
No vestibulinho, achei que, se não estudasse um montão, eu não entraria aqui.
so I worked really hard.
Então estudei muito!
I didn't actually find out what my rank was, though.
Mas nem fiquei sabendo qual foi a minha colocação.
That's so you.
Bem a sua cara.
Hi, everyone. May I have a moment?
Pessoal, teriam um momento?
Okay...
Muito bem...
Regarding the Athletic Festival
Sobre o Festival de Atletismo
All of you who didn't score so well on the midterms,
Vocês que não foram tão bem nas provas,
there's no time to waste dwelling on it!
não há tempo para chorar por isso!
Here!
Licença!
I think you're dwelling on it more than any of us, Tatsumori-san.
Acho que você tá mais incomodada do que a gente, Tatsumori-san!
Want your forehead to be five centimeters bigger?
A sua testa cresceu mais 5cm?
Harsh!
Que rude!
Well, when the top scorer pulls off a perfect score, what can you do?
Mas o que a gente pode fazer se a primeira colocada gabaritou as provas?
Don't feel bad!
Vida que segue!
Could you be any more condescending?!
Por que está se achando por isso?!
Um, can we get to the point now?
Com licença, podemos ir direto ao ponto?
Today, I'd like us to decide who'll compete in which events at this month's athletic festival.
Gostaríamos de decidir quem competirá nos eventos do festival de atletismo deste mês.
Regarding the Athletic Festival
Sobre o Festival de Atletismo
Our goal is victory!
Nosso objetivo é a vitória!
We'll start by looking at the events that each of you requested
Começaremos com os eventos que vocês escolheram
and discussing what to do about the ones that got too many requests.
e conversaremos sobre aqueles tiveram mais inscrições.
You'd better not have requested anything just as a joke!
Acho bom ninguém ter se inscrito de brincadeira.
We've got the results of your physical exams here, you know!
Temos em mãos os resultados dos seus exames físicos, ouviram?
It's possible for more than one student to play the same sport,
Mais de uma aluna pode participar do mesmo esporte,
but each student should participate in at least one sport.
mas cada aluna deve participar de pelo menos uma modalidade.
So, first is...
Começando...
Table Tennis  2
Tênis de Mesa  2
Our two table tennis participants will be Tougeguchi-san and Ohkuma-san.
Nossas participantes de tênis de mesa serão a Tougeguchi-san e a Ohkuma-san.
Table Tennis  2
Tênis de Mesa  2
Ohkuma
Ohkuma
Tougeguchi
Tougeguchi
For badminton, we have Hiraiwa-san and Hebimori-san.
Para o badminton, temos a Hiraiwa-san e a Hebimori-san.
Tougeguchi
Tougeguchi
Ohkuma
Ohkuma
Table Tennis  2
Tênis de Mesa  2
Badminton  2
Badminton  2
Hebimori
Hebimori
Hiraiwa
Hiraiwa
Cheer Squad  4
Líderes de Torcida  4
For the cheer squad...
As líderes de torcida serão...
Nawashiro-san,
Nawashiro-san,
Kamimoku-san,
Kamimoku-san,
Akebi-san, and...
Akebi-san, e...
Tanigawa-san. That's our four.
Tanigawa-san. Serão essas quatro.
And finally, for the swimming event,
Por fim, para o evento de natação,
we have Akebi Komichi-san...
teremos a Akebi Komichi-san...
Right!
Certo!
Ohkuma Minoru-san...
Ohkuma Minoru-san...
Mm.
Sim.
Tatsumori Ai-san...
Tatsumori Ai-san...
And...
E...
Minakami Riri-san.
Minakami Riri-san.
Minakami-san, since you're in the swimming club, you'll be the anchor.
Minakami-san, como você é do Clube de Natação, será a última a participar.
Sure.
Sem problemas.
Oh, Minakami-san's in the swimming club?
Ah, Minakami-san está no Clube de Natação?
Can I say one thing?
Posso falar uma coisa?
Go ahead, Kizaki-san.
Kizaki-san, por favor.
Komichi-san is really good at swimming.
A Komichi-san nada muito bem.
Huh...
Oh...
At freestyle, specifically, which is the anchor's event.
Ainda mais em nado estilo livre, como faz o último nadador.
Erika-chan...
Erika-chan...
Why didn't you tell us that sooner?!
Por que não falou isso antes?!
I just swim for fun! I've never checked my time or anything.
Eu só nado por diversão! Nunca marquei o meu tempo...
If the goal is to win,
Se o objetivo é vencer,
shouldn't you decide the order after comparing their abilities?
não seria melhor decidir a ordem depois de ver as habilidades delas?
That's a good point.
Verdade...
What do you think, Minakami-san?
Minakami-san, o que você acha?
Fine by me.
Por mim, de boa.
Keeping our upcoming practices in mind,
Seria bom decidirmos isso logo,
we should probably decide as soon as we can.
porque precisamos começar os treinos.
I don't think the outdoor pool has been filled yet.
Acho que ainda não encheram a piscina externa.
Minakami-san, do you think we could borrow the swimming club's pool after school tomorrow?
Minakami-san, é possível usarmos a piscina do Clube de Natação amanhã, depois da aula?
I'll ask.
Vou ver e te falo.
Okay, see you tomorrow, Komichi-san.
Então, Komichi-san, até amanhã.
Yep, see you tomorrow.
Até amanhã. Tchau!
Oh, Minakami-san... I look forward to swimming with you tomorrow.
Ah, Minakami-san... Estou ansiosa pra nadar com você amanhã.
Same here.
Eu também.
I didn't know middle schools had athletic festivals, so I'm really excited.
Não sabia que escolas ginasiais tinham festivais de atletismo. Fiquei bem empolgada!
If I may ask, have you been swimming for a long time?
Ah, desculpe-me por perguntar, mas você nada há muito tempo?
Don't be so polite.
Não precisa ser formal.
S-Sorry.
D-Desculpa.
And call me "Riri."
E me chama só de "Riri".
Riri...san.
Riri...san.
I'm good at swimming.
Eu nado bem.
I even went to the nationals in elementary school.
No primário, até participei do campeonato nacional.
Nationals?!
Nacional?!
I see... I might not have much of a chance, then, huh?
Entendi... Então eu não devo ter chance contra você.
I came to Roubai 'cause I liked the blazer,
Eu vim pra Roubai porque gostei do blazer,
but when I saw you in your sailor uniform,
mas quando te vi no uniforme de marinheiro,
it really got my heart pumpin'!
meu coração disparou!
Hey, if I beat you tomorrow,
Ei, se eu te vencer amanhã,
trade me your sailor uniform for my blazer.
quero que você troque o seu uniforme pelo meu blazer.
Huh?!
Quê?!
If you win, I'll do anything you want.
Se você vencer, farei qualquer coisa que me pedir.
Wait, hang on! The school wouldn't let us trade uniforms!
E-Espera! A escola não permite trocar uniformes!
Wouldn't it?
Ah, é?
The principal let you be the only one wearin' a sailor uniform.
A diretora deixou você ser a única a usar uniforme de marinheiro.
So why not?
Então, por que não?
She's right.
Ela tem razão.
Well, just think it over.
Bom, só pense na proposta.
I'm gonna take this seriously, even if you don't.
Mesmo se você não der o seu melhor, eu vou mandar ver.
What?
O que foi?
Even if you're confident in your swimming abilities,
Independente da sua confiança nas suas habilidades,
should you have made that promise?
acha correto ter combinado aquilo?
Were you snoopin'? That's a gross hobby.
Estava espiando, é? Que coisa feia.
I-I wasn't!
N-Não estava!
I came back to get something I forgot, and I overheard you!
Fui buscar uma coisa e acabei ouvindo a conversa de vocês!
Hmm... Okay, we'll leave it at that, then.
Hm... Então eu vou deixar pra lá.
I guess you're really...
Tatsumori-san, você...
the serious type, huh?
...é toda certinha, né?
Havin' a bet goin' makes the contest more fun, right?
Competições ficam mais interessantes se envolvem uma aposta.
I don't like the way you were instigating things with her.
Não gostei do jeito que você a instigou.
Well, I don't really mind havin' people dislike me.
Bom, não ligo de ter gente que não gosta de mim.
And the way you're so serious?
E esse seu jeito aí...
I actually...
Toda séria.
like it.
Eu gosto!
I know! If I win, there's somethin' I'd like ya to do for me...
Já sei! Se eu vencer, gostaria que você me fizesse um favorzinho...
Mom!
Mãe!
Welcome home.
Já chegou?
Do you know where we put my swimsuit?!
Sabe onde está o meu maiô?
Your swimsuit?
Seu maiô?
Didn't you wear it when Erika-chan came over the other day?
Você não usou quando a Erika-chan veio aqui outro dia?
Are pool classes starting already?
As aulas de natação já vão começar?
Komichi, come here for a second.
Komichi, venha aqui rapidinho.
I see. She's in the swimming club and went to the nationals.
Entendi. Então ela é do Clube de Natação e participou do campeonato nacional.
I guess the size wouldn't be that much different from your spring uniform.
O tamanho não deve ser muito diferente do uniforme de primavera.
Mom, is this...
Mãe, isso é...
It's your summer uniform.
O seu uniforme de verão.
But I guess if you lose tomorrow, Riri-chan will be wearing it, huh?
Mas acho que, se você perder amanhã, o uniforme será da Riri-chan, não é?
I'll have to adjust the size.
Precisarei ajustar o tamanho.
You're so mean, Mom!
Mãe, que maldade!
I want to wear this, too... but...
Eu quero vestir esse uniforme também, mas...
Okay, arms up.
Pronto, levante os braços.
Just do your best.
Arrasa.
I'll never trade my uniform!
Trocar de uniforme... jamais!
Well, are you ready, Komichi?
E aí, tá pronta, Komichi?
Yeah.
Sim.
The rules are simple.
As regras são simples.
The one who touches the wall first will be the anchor in the sports festival.
A primeira que encostar na parede será a última no festival.
We only have the pool for ten minutes,
Só temos dez minutos para usar a piscina,
so we'll start right away.
então começaremos imediatamente.
The 100-meter freestyle, one heat only.
Será 100 metros de estilo livre, apenas uma bateria.
Who do you think will win, Kizaki-san?
Kizaki-san, quem você acha que vai vencer?
It's hard to say.
Não dá para saber.
On your marks.
Em suas marcas.
Set...
Preparar...
But...
Mas...
I know that Komichi-san is a fast swimmer.
Sei que a Komichi-san nada bem rápido.
Who's gonna come up first?
Quem saiu primeiro?!
It's Riri-san!
Foi a Riri-san!
Akebi-san's fast, too!
A Akebi-san também é rápida!
Wow, she's catching up!
Demais, ela está alcançando!
They're at the turn already!
Já estão pra voltar!
The turn widened the gap!
A virada aumentou a diferença!
Don't let her win, Komichi!
Não ouse perder, Komichi!
You can do it!
Você consegue!
The winner is Minakami Riri!
A vencedora é Minakami Riri!
I... lost...
Eu... perdi...
Komichi! You're super fast!
Komichi, você é rápida pra caramba!
I was goin' full throttle, too!
Eu fui com tudo também!
I can't believe I only edged you out on the wall touch!
Nem acredito que quase tocamos a parede juntas!
But... my uniform...
Mas... meu uniforme...
Oh, sorry. That was a joke.
Ah, foi mal. Era brincadeira.
Huh?
Hã?!
You're smilin' all the time, y'know?
Komichi, você só sorri o tempo todo, sabe?
I just wanted to make sure you'd take this seriously.
Só queria ter certeza de que você levaria a sério.
I've never had this much fun swimmin' before!
Nunca me diverti tanto nadando!
Thanks! I mean it!
Sério, obrigada!
Me, too!
Eu também!
That's the first time I've ever competed so seriously with anyone!
Foi a primeira vez que competi a sério com alguém!
I'll work hard to be a faster swimmer!
Vou me esforçar pra nadar ainda mais rápido!
So... I want to win next time.
Por isso... quero vencer na próxima vez!
I want to win at the athletic festival!
Quero vencer no festival!
I hear ya.
Isso aí.
Let's win, you and me!
Vamos vencer, você e eu!
Well done, both of you.
Parabéns, às duas.
Tatsumori-san!
Tatsumori-san!
Ohkuma-san!
Ohkuma-san!
Let's make sure all four of us practice together a bunch!
Nós quatro vamos com tudo nos treinamentos, ouviram?
Of course.
É claro.
Actually, about that...
Ah, sobre isso...
If I don't pass my make-up exam,
Se eu não passar na prova da recuperação,
I can't go to my club or any practices.
não poderei ir ao clube, nem aos treinos.
What?!
Quê?!
Our club president's pretty strict.
A presidente do nosso clube é bem severa.
This—
Ei—
Oh, hey, I know!
Ah, já sei!
Have Tanigawa-san tutor you!
Pede pra Tanigawa-san pra te ensinar!
I failed one subject, too.
Eu também bombei numa matéria.
Tanigawa-san's a really good teacher!
A Tanigawa-san ensina muito bem.
Oh, is she, now?
Ah, é mesmo?
I guess you and Komichi are both pretty smart, huh?
Aposto que a Tanigawa-san e a Komichi são bem inteligentes.
Thing is...
Só que...
I've already asked for help.
Eu já pedi pra me ajudarem.
Wha—
Espera—
If I beat Komichi, she's gotta help me study.
Combinamos que ela me ajudaria se eu vencesse a Komichi.
Hey!
Ei!
And I'm serious about this one. 'Kay?
E esse combinado é pra valer.
Huh?!
Hein?!
That's why I'm so determined to beat Komichi.
Por isso eu estava tão determinada a vencer a Komichi.
You actually put notes together for me, though? I'm so...
Você fez todas essas anotações por mim? Uau...
There it is! One of Ai's hand-written textbooks!
Os famosos cadernos com anotações da Ai!
Your handwriting's so nice!
Que caligrafia bonita.
Thank you.
Caramba.
I mean it!
Valeu!
No big deal. It was good for my own review, too.
Não foi nada. Foi bom para eu revisar também.
Besides, the team can't practice if you're not there, right?
Além disso, a equipe não pode praticar sem você.
Just so you know, if you're doing this, you have to pass in one try!
E já que estamos fazendo isso, trate de passar de primeira!
Whoa, she's a tough teacher...
Essa é braba mesmo...
Ai! Me, too! Teach me, too!
Eu também, Ai! Me ensina também!
You're getting help from Tanigawa-san, aren't you?
A Tanigawa-san já vai te ajudar, não vai?
But if I have both of you helping, that's twice the horsepower.
Mas se vocês duas me ajudarem, terei o dobro de potencial.
Me, too! Me, too!
Eu também! Eu também!
Do you even need help?!
E você lá precisa de ajuda?!
The days are getting longer.
Os dias já estão ficando mais longos.
Feels like summer now.
Já sinto o verão.
All done.
Tudo pronto!
It's so light! And it still feels warm!
É tão leve! Ainda assim, parece quentinho...
The jacket is cute, too!
A blusa também é linda!
The navy blue fabric is summer wool.
A parte azul da roupa é de lã fria.
The white parts are made with polyester broadcloth.
As partes brancas são de tecido de poliéster.
They're both lighter and more wrinkle-resistant than the fabrics
É mais leve e amassa menos do que seu uniforme de outono e inverno.
Wow...
Uau...
I made it all nice and pretty...
Eu fiz bonitinho...
so don't get too crazy and mess it up because you love summer too much.
então não vai estragar quando se empolgar demais com o verão.
I won't get a speck of dirt on it!
Não vai ter nem uma manchinha!
And wipe your sweat off frequently.
E trate de secar o suor.
I know that's never gonna happen, though.
Mas sei que é inútil dizer isso.
Isn't it time for you to go?
Já não é hora de você ir?
Komichi, you'd better hurry up and change before your dad leaves.
Komichi, troca logo de roupa e desce, seu pai precisa sair!
Okay!
Tá!
Huh?
Ué?
Mom! Come here a sec!
Mãe, vem aqui!
Coming.
Já vou.
I can't wait. How 'bout you, Dad?
Papai, tá ansioso?
Y-Yeah...
S-Sim...
You know, when her sailor uniform was done,
Sabia que ela não experimentou o uniforme quando ficou pronto
I-Is that right?
V-Verdade?
Did you get the hook?
Prendeu o gancho?
Huh?
Hã?
Since you move around so much.
Já que você é bem ativa.
Yeah...
Ah...
What? Are you still nervous?
Que foi? Ainda tá nervosa?
Aren't you used to this by now?
Ainda não se acostumou com isso?
It's a totally different level of cuteness!
É que este uniforme é bonito em outro nível!
The chest is more open, and the ribbon is such a cute color...
O busto é mais aberto, e a cor do laço é tão linda...
I'm not sure I should even be wearing this!
Não sei nem se deveria estar usando!
Oh, you're fine. Just go ahead.
Você tá ótima, só vai.
Thanks, Mom!
Obrigada, mãe!
You're welcome.
De nada.
Dad...
Pai...
What do you think?
Que acha?
Looks good.
Sim, ficou ótimo.
Onee-chan, do a spin!
Onee-chan, faz aquela volta!
Like Miki-chan!
Igual à Miki-chan!
Okay!
Tá!
Oh, right. Your dad brought us a snack, so let's eat it later.
Ah, é mesmo. Seu pai trouxe uns lanchinhos pra gente, então vamos comer depois.
Ooh, what is it?
O que é?
Cake.
Um bolo.
I told him how much you two loved it the last time, and he...
Falei pra ele que vocês adoraram o bolo da última vez, então...
Mom!
Mãe!
The bath's not full yet!
O banho ainda não tá pronto!
Really?
Ah, é mesmo?
Well, it'll be full soon. Just start getting ready for your bath.
Mas não vai demorar muito, então vai se preparando.
Okay.
Tá.
Kao, let's take our bath...
Kao, vamos pro banho...
Onee-chan...
Onee-chan...
I...
Eu...
don't look as cool as you.
...não fiquei legal como você fica.
Once you get a little bigger,
Quando você crescer mais um pouquinho,
I think it'll look great on you.
tenho certeza de que ficará ótimo em você.
Really?
Mesmo?
Yep.
Sim.
So for now...
Então, por enquanto...
There, all done.
Pronto, acabei.
Look.
Olha.
Onee-chan!
Onee-chan!
Do I look cool?
Ficou legal em mim?
Yep, very cool!
Sim, muito!
Komichi, Kao! Take your bath!
Komichi, Kao! Vão pro banho!
Okay!
Tá!